1.小栗色兔子该上床睡觉了，可他紧紧抓住大栗色兔子长长的耳朵不放。他要大兔子好好听他说。 "猜猜我有多爱你？" 他说。
2.大兔子说："哦，这我可猜不出来。" "这么多。" 小兔子说，他把手臂张开，张得不能再开。
3.大兔子的手臂要长得多，"我爱你有这么多。" 他说。嗯，这真是很多，小兔子想。 "我的手举得有多高，我就有多爱你。" 小兔子说。
4."我的手举得有多高，我就有多爱你。" 大兔子说。这可真高，小兔子想，我要是有那么长的手臂就好了。 
5.小兔子又有了个好主意，他倒立起来，把脚撑在树干上。"我爱你，一直到我的脚趾头。" 他说。 
6.大兔子把小兔子抱起来，甩过自己的头顶，"我爱你，一直到你的脚趾头。"
7. "我跳得多高，就有多爱你！" 小兔子笑着，跳上跳下。 "我跳得多高，就有多爱你。" 
8.大兔子也笑着跳起来，他跳得这么高，耳朵都碰到树枝了。跳得真高哇 —— 小兔子想 —— 真希望我也可以跳得像他一样高。 
9.小兔子大叫："我爱你，一直到过了小路，在远远的河那边。" 大兔子说："我爱你，一直到过了小河，越过山的那一边。" 
10.小兔子想，那真的好远。 他太困了，想不出更多的东西来了。
11.他望着灌木丛那边的夜空，没有什么比黑沉沉的天空更远了。 
12."我爱你，一直到月亮那里。" 说完，小兔子闭上了眼睛。 "哦，这真是很远，" 大兔子说，"非常非常的远。" 
13.大兔子把小兔子放到用叶子铺成的床上。他低下头来，亲了亲小兔子，对他说晚安。 
14.然后他躺在小兔子的身边，微笑着轻声地说："我爱你，一直到月亮那里，再从月亮上 —— 回到这里来。"
